Mas se você decide transicionar, você entra na quarta fase,
a fase de gerenciamento das diretrizes.
E nessa fase, você está aqui, já na maturidade,
querendo construir o próximo ciclo.
Então, o próximo produto que vai entrar no novo ciclo,
que é aquele produto, inclusive, que eu falo que você tem que voltar
e reinvestir no próximo produto estrela,
é aqui que você vai construir ele.
É aqui que você vai começar a pensar como é que eu vou
buscar essa nova inovação, como é que
eu vou buscar esse próximo passo aqui
da minha organização, e aí eu vou lá
pra minha tabela de nemoto, nesse nível
eu já chego lá em cima, eu já tô analisando
e me relacionando com o mercado
tô montando planos estratégicos, definindo
metas, então eu tô
acompanhando o mercado enquanto o time
acompanha a gestão interna, alguém consolidou aqui vai continuar olhando eficiência e tudo FIS de olhar para o futuro. Como é que eu olho? Eu olho todos os futuros possíveis. Tudo que está acontecendo no mercado,
as tendências, as mudanças
de consumo,
de comportamento de consumo,
as tendências de mudança dos
concorrentes, o que eles estão fazendo que está dando certo,
política, economia, tecnologia,
ambiente e tudo mais.
E eu vejo todos os futuros
possíveis aqui que podem acontecer a partir
dessas mudanças que a gente vai sentindo que podem acontecer.
E aí, se eu não fizer nada, eu vou cair direitinho no meu futuro provável.
É o futuro mais provável que aconteça com a minha organização.
Mas nem sempre o futuro mais provável é o futuro mais preferível.
Só que aí eu preciso ter ações que acontecem no meio do caminho
para que eu mude minha rota
do futuro provável para o futuro preferível.
Isso é o que eu vou mapear
no foresight estratégico.
Essa jornada.
Então, o que eu preciso construir ao longo do tempo
para eu ir para o lugar que mais me agrada,
não para o deixa a vida me levar,
a vida leva eu.
Talvez ela me leva para um lugar que não necessariamente era o que eu preferiria estar. FIS aí também. Bem, e aí no final da quarta fase, você tem de novo uma escolha, né?
Permanecer no poder, porque a quarta fase
é a última, você já consolidou, sua empresa já está construindo
perenidade, só que ela ainda depende
um pouco de você. Se você permanece
no poder, a empresa continuará
dependendo de você. Então,
e aí você tem que começar a fazer
aquele questionamento. Eu tenho um sucessor
competente? Se eu morrer, se eu não estiver
mais aqui, quem que assume no meu lugar?
Existe alguém que está sendo preparado
para isso? Ou não tem?
Se eu morrer, a empresa acaba
junto comigo, acaba entre aspas,
pelo menos, acaba a inovação da empresa.
Ela ainda vai durar por um tempo, mas ela vai
definhando. E o valuation da empresa
desce. Por que que desce?
Porque o investidor sabe que ela depende de você.
E se o investidor sabe que ela depende de você. E se o investidor sabe que ela depende
de você, o que ele vai fazer?
Ele vai ter que, se você sair,
trazer outra pessoa. É um risco
pra ele. Não sei se eu vou achar outra pessoa
que vai conseguir fazer esse processo acontecer.
Então você perde valuation.
Porque ainda tem parte
desse valuation que tá em você, não na
empresa. Você é fundador, né?
Mas seu escolho, passar
e construir governança,
e aí não tem a próxima fase. Agora eu só vou consolidar
a governança para que as quatro fases
que eu construí até agora continuem
com ou sem mim.
Então, com ou sem você,
a empresa continua existindo. Eu construo
de fato a autogestão e o
valuation da empresa, ele sobe.
Então, é isso que acontece
no quarto nível
de maturidade, quando você decide
construir governança e transcender
fazer aquele quinto salto que é a transcendência do
modelo, onde você tem o modelo
inteiro girando sozinho